
[Part 1]
Music

[Part 2]
Guten Tag Frau Schmid. Grüezi, Frau Rahmen. Frau Rahmen, genau. Grüezi, freut mich. Freut mich auch. Seid so gut, nehmt doch Platz. Danke vielmals. Darf ich euch ein Glas Wasser, ein Kaffee anbieten? Ist gleich gut. Habe gerade noch keinen. Danke vielmals. Super, super. Gerade aus dem Mittag gekommen. Genau. Perfekt. Euer Mann, Ivo Schmid, konnte nicht mitkommen? Nein, er wollte nicht mitkommen, er hat mich vorgeschickt. Das ist doch kein Problem, das können wir gut zu zweit anschauen und dann könnt ihr ihn hier informieren und falls er noch Infos von meiner Seite braucht, ist er dann ja zur Verfügung. Okay, das ist gut. Danke. 

[Part 3]
Genau, ihr habt mir ja gesagt, dass du nachher noch weiter musst in ein Uni-Hockey-Turnier. Habe ich das richtig im Kopf? Ja, das haben sie richtig im Kopf. Genau, heute ist ja der Seelegg, gell? Ja. Und ja, da spiele ich immer regelmässig, da bin ich dann mit dabei. Und das ist immer so ein Highlight in der Region. Und ja, da freue ich mich. Und da haben wir dann heute Abend noch.

[Part 4]
Und in welchem Verein spielst du Hockey? Ich spiele in Biel. Ah super, dann könnt ihr dort, wo ihr euch gewohnt seid, ein Turnier ausführen. Genau, im Vorteil. Wir gewinnen dann auch. Wäre doch schön. Sind die Aussichten gut? Ja, wir haben in letzter Zeit viel trainiert.

[Part 5]
Man weiss nie, wie die anderen Mannschaften unterwegs sind. Aber wir sind nicht schlecht. Wie lange spielt ihr schon Uni-Hockey? Schon über 15 Jahre. Ich bin da schon lange mit dabei. Ich habe deshalb auch früher Uni-Hockey gespielt. Aber da haben wir uns auch gleich verpasst. Wahrscheinlich, ja. Wie oft habt ihr das Training? Es ist doch noch aufwendig. Wir trainieren schon zweimal in der Woche und dann alle Mädchen.

[Part 6]
Ja, und dann noch dazukommen.

[Part 7]
Ihr habt auch pro Woche ein Match, oder? Ja, in der Saison schon. Ja, dann ist es aufwendig. Ja, aber macht Spass.

[Part 8]
Ein guter Ausgleich zum Job, wenn man sonst viel sitzt. Wenn man selber sitzt, braucht es Bewegung. Super. Ich habe mir für solche Gespräche eine Agenda vorbereitet. Ich lege sie hier auf. Dann können wir schauen, wie wir darin sind. Ich würde das kurz durchgehen. Wir würden zuerst die Reifisen kurz vorstellen. Sie sind ja bereits bei uns. Ich will nicht langweilen mit den Informationen. Sie haben aber die eine oder andere Information. Vielleicht etwas, das mein Vorgänger noch nicht zu euch mitgeteilt hat. Das ist mir wichtig. Wenn man profitieren kann, soll man das auch wissen. Ich bin neu für euch zuständig. Nicht neu bei der Reifisen, aber ich möchte noch etwas zu mir sagen.

[Part 9]
Wir werden dann zusammen schauen, was Sie erwarten und welchen Bedarf Sie haben und was wir Ihnen für den Bedarf anbieten können. Wir werden dann auch noch schauen, welche aktuellen Dienstleistungsprodukte Sie bereits bei uns haben und ob Sie noch Optimierungsvorschläge haben. Ich habe gesehen, dass Sie bei der Vorbereitung noch nicht die volle ACA-Mitgliedschaftsscheine haben. Kommen wir gleich dazu, denn das ist der Eintritt, um von all diesen Dingen zu profitieren.

[Part 10]
Dann wollen wir euch das Hauptthema anschauen, die Lösung der Finanzierung. Wir wollen die Finanzierungsberechnung machen, um zu schauen, wie sich die Eigenmittel auseinandersetzen, wie ist eure Tragbarkeit.

[Part 11]
Die Amortisation sagt bereits etwas, aber darauf erkläre ich die Fragen sicher noch beantwortet und detailliert. Das Hypothekar-Modell ist meistens auch noch von Vorteil, wenn die Bank hilft.

[Part 12]
Genau, und dass wir euch eure Altersvorsorge anschauen, wenn uns noch Zeit bleibt. Ich habe mir die 60 Min. eingeplant, damit ihr nicht zu spät kommt. Es wäre schade, den ersten Match zu verpassen. Perfekt. Ist das für euch aktuell in Ordnung? Dann würde es mich auch noch wundern, welche Erwartungen ihr an mich, an die Bank oder das Gespräch habt. Ich gebe euch hier noch einen Bogen ab, damit ihr seht, was ich mache. Wäre es für euch in Ordnung, wenn ich immer laufende Notizen mache? Super.

[Part 13]
Perfekte dürft ihr mitgeben.
