«Guten Tag Frau Schmid.» «Grüezi, Frau Rahmen.» «Frau Rahmen, genau, grüezi, freut mich.» «Freut mich auch.» «Seid so gut, nehmt doch Platz.» «Danke vielmals.» «Darf ich euch ein Glas Wasser, einen Kaffee anbieten?» «Ist gerade gut, habe gerade noch keinen, danke vielmals.» «Super, super, gerade vom Mittag an gekommen?» «Genau.» «Perfekt. Euer Mann, Ivo Schmid, konnte nicht mitkommen?» «Nein, er wollte nicht mitkommen, er hat mich mal vorgestellt.» «Ja.» «Ich bin so ein wenig die finanzaffinere von uns zwei.» «Und äh, ich werde ihn dann updaten, und ich habe ihm dann aber gesagt, bei einem zweiten Gespräch müsste er dann auf jeden Fall auch dabei sein, und dass er da dann auch informiert ist, und wir uns dann auch als Zweite entscheiden, aber er hat mich jetzt heute mal vorgeschickt.» «Das ist doch kein Problem, das können wir gut als Zweite anschauen, und dann könnt ihr ihn da informieren, und falls du noch Infos von meiner Seite bräuchtest, dann bin ich auch zur Verfügung.» «Das ist gut, danke.» «Super.» «Genau, ähm, ihr habt mir ja gesagt, dass ihr dann auch noch weiter müsst, dann ein Uni-Hockey-Turnier, habe ich das richtig im Kopf?» «Ja, das haben sie richtig im Kopf, genau, heute ist ja der Seelag, gell?» «Ja.» «Und ähm, ja, da spiele ich immer regelmässig, bin ich dann mit dabei, und das ist immer so ein Highlight der Region, und ja, da freue ich mich, und da haben wir dann heute Abend noch ein paar Matchlis.» «Und in welchem Verein, also wo spielt ihr den Uni-Hockey?» «Ich spiele in Biel.» «Ah, super, okay, dann könnt ihr wirklich dort, wo ihr euch gewohnt seid, das Turnier ausführen.» «Genau, Heimfahrt, Heimat, Office, ja, wir gewinnen dann auch, wäre doch schön.» «Sind die Aussichten gut?» «Ja, also, wir haben viel trainiert in letzter Zeit, und ja, man weiss nie, wie die anderen Mannschaften unterwegs sind, aber wir sind eben nicht schlecht.» «Okay, und wie lange spielt ihr denn schon Uni-Hockey?» «Ja, schon über 15 Jahre.» «Okay.» «Also, ich bin da wirklich schon lange mit dabei.» «Ja, ich sehe es gerade, ich habe darum auch mal ganz früher Uni-Hockey auch gespielt, aber...» «Schön.» «...da haben wir uns auch gleich verpasst.» «Wahrscheinlich, ja.» «Und wie oft habt ihr da so das Training? Also, es ist ja trotzdem noch aufwendig.» «Ja, also, wir trainieren dann schon zweimal in der Woche, und dann eben alle mit, die dann noch dazukommen, also...» «Ihr habt dann auch pro Woche ein Match, oder?» «Ja, in der Saison dann schon, ja.» «Ja, dann ist es aufwendig.» «Ja, aber es macht Spass.» «Gut, und ein guter Ausgleich zum Job, wenn man sonst halbwegs ein bisschen viel sitzt, wenn ihr selber hockt, dann braucht es dann auch ein bisschen Bewegung. Super! Also, ich habe mir für das heutige Gespräch eine Agenda vorbereitet, die ich auch hier auflege. Dann können wir hier immer ein bisschen schauen, wie wir drin sind. Ich würde das kurz durchgehen, und zwar ist es so, dass wir zuerst einmal die Reiffeisen kurz vorstellen. Ihr seid ja bereits Kundin bei uns, also ich will mich nicht mit den Informationen langfeilen, habt aber trotzdem die eine oder andere Information, also vielleicht auch etwas, was mein Vorgänger noch nicht so ein bisschen zu euch nutzt, das ist mir immer sehr wichtig, weil wenn man Job noch immer profitieren kann, profitieren soll man doch auch wissen. Dann bin ich neu für euch zuständig, nicht neu bei der Reiffeisen, aber ich möchte kurz auch noch etwas zu mir sagen. Wir werden dann zusammen schauen, was sie euch erwarten, was habt ihr für einen Bedarf, was können wir euch für den Bedarf anbieten. Wir werden dann auch noch schauen, was sind eure aktuellen Dienstleistungsprodukte, die ihr bereits bei uns habt, ob wir dort noch Optimierungsvorschläge haben. Ich habe gesehen, dass ihr bei der Vorbereitung noch nicht die volle ACA-Mitgliedschaftsscheine habt, Entschuldigung, da komme ich gleich noch dazu, weil das ist so ein bisschen der Eintritt, um von diesen ganzen Sachen zu profitieren. Dann wollen wir euch ein Hauptthema anschauen, die Lösung für die Finanzierung. Wir wollen die Finanzierungsberechnung machen, um zu schauen, wie sich die Eigenmittel auseinandersetzen, wie ist eure Tragbarkeit. Die Amortisation ist bereits etwas, aber darauf erkläre ich euch sicher noch die Fragen beantwortet und detailliert. Das Hypothekar-Modell ist meistens auch noch von Vorteil, wenn die Bank hilft. Und dann noch, dass wir euch die Altersvorsorge anschauen, wenn uns noch Zeit bleibt. Ich habe mir die 60 Minuten eingeplant, sicher, dass ihr nicht zu spät kommt, das wäre schade, den ersten Marsch zu verpassen. Perfekt, dann ist das für euch so in Ordnung, aktuell. Dann würde es mich auch noch wundern, was habt ihr für Erwartungen an mich, an die Bank oder an das heutige Gespräch. Ich gebe euch hier noch einen Bogen ab, damit ihr seht, was ich mache. Wäre es für euch in Ordnung, wenn ich mir laufende Notizen mache? Natürlich. Super, perfekt. Dann dürft ihr mir gerne sagen, was ihr von mir hätten, wenn ihr heute nach 60 Minuten die Bank verlässt. Für mich ist es sehr wichtig, wie sie schon gesagt haben, dass wir wissen, ob wir uns das Häuschen leisten können oder nicht. Mit der Kombination Amortisation und Vorsorge, habe ich auch schon von meinem Umfeld gehört. Und natürlich auch, welche Modelle es da gibt, wie können wir die Hypothek ausgestalten. Und zweitens ist es mir auch sehr wichtig, dass ich sie kennenlerne. Für mich ist eine langfristige Zusammenarbeit sehr wichtig und auch, dass ich mich in der Beratung wohlfühle. Weifisen ist mir in diesem Sinne sehr sympathisch, da wir schon lange Kunden sind. Darum bin ich jetzt auch zuerst hier bei ihnen ins Gespräch gekommen, damit ich hier noch ein bisschen mehr erfahre. Sehr schön. Dann versuche ich doch, eure Erwartungen heute abzudecken. Und falls noch etwas fehlt, dürfte ich euch noch etwas sagen. Gerne. Super. Also zum Wiederholen sicher das Häuschen, dann wegen der Amortisationen die Vorsorge, die Modelle der Hypotheken zu abklären und auch zu kennenlernen, damit wir wirklich zusammen eine langfristige Beziehung eingehen können. Gerne. Super. Ich markiere das noch hier, damit wir sicher nichts vergessen. Wir haben zum Ende die Agenda, aber es ist auch wichtig, um zu schauen, ob wir dann eure Erwartungen abgeholt haben. Wir haben das Kennenlernen, das wir genannt haben, die Tragbarkeit, die wir berechnen, die Amortisation, die Hypothekar-Modelle und eben noch die Vorsorge. Lassen wir uns das zusammen anschauen. Damit ihr so ein bisschen wisst, wie wir die Lösung finden wollen, habe ich hier eine Folie vorbereitet. Die Vorbereitung ist zum einen durch eure Seite erfolgt, mit der Zustellung bereits von den Unterlagen, von der Liegenschaftsdokumentation. Dort konnte ich die Vorbereitung treffen, indem ich das Objekt bereits angeschaut und bewertet habe. Ich habe mich einfach auf den heutigen Termin vorbereitet. Ich versuche immer, euer Anliegen bestmöglich zu verstehen und schaue, was wir herausfinden wollen. Ich versuche, mit den Kunden, mit euch konkret eine Lösung zu finden, damit ihr bestmöglich beraten werdet. Und dann entscheidet ihr als Kunde, vor allem mit eurem Mann, Ivo, und dann arbeiten wir basierend auf eurem Entscheid das Produkt aus. Ist das für euch in Ordnung, Frau Schmidt? Das ist gut. Super. Wir haben hier gute Informationen zur Genossenschaft. Wie gesagt, wir als Raiffeisen können uns etwas distanzieren, weil wir eine Genossenschaftsbank sind. Und da haben wir gewisse Vorteile. Wir leben in einer Gemeinschaft. Wir engagieren unsere Region. Also gerade für euren Uni-Hockey-Verein, den ihr ja habt. Wir haben einen Seiten-Lokalhelden, den ihr anmelden könnt. Und es gibt einen Raiffeisen-Verein. Da könnt ihr alle Mitglieder bei euch im Club, die Kontine haben, anmelden. Und wir würden pro Mitglied einen kleinen Beitrag machen. Und auch gerade für Festen kann man schauen, für irgendwelche Tischsets, die wir euch unterstützen können. Einfach ungeniert fragen. Danke. Super. Hier ist es so, dass wir vor allem die Mitbestimmung zelebrieren. Wie gesagt, wir sind eine Genossenschaft und unsere Kunden haben die Möglichkeit, anhand eines Anteilscheins Mitglied zu werden. Wir haben, wie gesagt, Lokalhelden, die wir unterstützen, Vereine usw. Also kann ich wirklich auch aus meinem Verein, wo ich bin, sehr gut mitsprechen. Das ist wirklich eine grosse Unterstützung, die wir euch auch anbieten könnten. Und wir wollen mit gewissen Vorgehensweisen natürlich auch heute für morgen sorgen, weil alles, was man im Voraus regeln kann, ist schon gemacht. Super. Das überspringe ich kurz, weil ihr den Weg gut zu uns gefunden habt. Damit hat es eigentlich gezeigt, dass wir sehr häufig, also viel vertreten sind. Wir sagen immer, man kann irgendwo in die Berge hochfahren und findet eine Reifisenbank, oder eine Reifisenbank. Und da habt ihr wirklich an Orten eure Ansprechpersonen. Das ist sehr toll, ja. Jetzt ist es ja so, wie ich vorhin schon erwähnt habe, dass jede Reifisenregion alltätig ist. Und da hat natürlich auch noch jede Bank ihre Spezialitäten. Das Grundlegende von Reifisen Schweiz ist Reifisen Member Plus. Dort könnt ihr im Internet all diese Sachen buchen. Und spezifisch auf unserer Bank ist es so, nicht ganz, wie ich das Hobby entspricht, die Uni-Hockey, aber der Hockey, den wir unterstützen. Wir sind sehr erfreut, Sponsor des EHC Biel zu sein. Und haben dort auch jährliche Kunden-Events, wo wir als Kundenberater unsere Kunden einladen dürfen, um einen Match zusammenzuschauen. Wie schon gesagt, wir unterstützen Vereine. Wir haben zuerst gleich fusioniert, wie es hier steht, im Juni. Wir durften die Reifisen Seeland und Biel ersetzt zusammenführen und versuchen jetzt von beiden Orten das Beste zu nehmen und alles zu optimieren. Das ist gerade passend. Das ist mein Hobby, das ich vom Uni-Hockey gewechselt habe, das ist Schutten. Und darum kann ich euch wirklich sagen, wir werden hier sehr schön von der Reifisen unterstützt, sei das in verschiedensten Bereichen. Hier habt ihr im Hintergrund unseren schönen Bieler See. Wie gesagt, das ist auch eine Möglichkeit, im Sommer könnt ihr bis zu 50% Rabatt haben, wenn ihr Schiff fahren wollt auf dem See mit den Karten von uns. Und wir fördern auch den Nachwuchs. Wir wollen die Jungen ausbilden. Wir haben 11 Lernende. Ich durfte übrigens selber auch von der Lehre bei der Reifisen machen. Wie man sieht, dass ich noch hier bin, hat es mir auch gefallen. Eher bist du dann viel. Ja, das gibst du. Ich bin selber auch Praxisverantwortliche. Ich durfte das bei meiner früheren Abteilung schon machen. Ich mache das sehr gerne, mit Jungen zusammen zu arbeiten. Und jetzt, seit diesem Jahr, bin ich wieder in der neuen Abteilung zuständig. Das macht mir wirklich grosse Freude. Aber es ist aufwendig. Man ist auch bis in den ersten 2-3 Wochen am Abend besonders erschöpft. Man weiss, was man gemacht hat. Genau. Das wäre jetzt noch ein Exkurs zu der Reifisen. Man sieht hier, das Beratungszimmer ist gross. Das sind auch unsere Beratende, verteilt auf die Geschäftsstellen, die wir haben. Und dann würde ich noch kurz zu mir kommen. Wie gesagt, ich bin tätig als Individualkundenberaterin. Jetzt darf ich mein 10-jähriges Jubiläum machen. Ich habe die Lehre schon hier bei der Reifisen Bierersee gemacht. Ich bleibe hier ziemlich getreu. Ich habe zwischenzeitlich auch diverse Weiterbildungen gemacht. Letztes Sommer durfte ich die Finanzberaterin absolvieren und abschliessend erfolgreich. Jetzt warte ich noch auf das Ergebnis des Planers. Aber ich habe schon, egal ob es gelingt hat oder nicht, einen extrem grossen Mehrwert erhalten, den ich den Kunden weitergeben kann. Ich habe hier wirklich sehr viele Sachen gelernt. Vor allem auch das Vernetzen. Beraten. Nicht, dass man einfach die Finanzierung anschaut und die restlichen Themen ausser Augen lässt. Und das finde ich sehr wertvoll. Dass ich dort unterstützen kann. Zusätzlich habe ich auch noch diesen März unsere Zertifizierung, die jetzt neu kam, erfolgreich abschliessen dürfen. Danke vielmals. Ich bin dort wirklich bedacht, dass ich immer auf dem neuesten Stand bin. Dass ich meine Kunden auch am optimalsten berate und sie auch umfassend beraten kann. Ich werde viele Fragen stellen. Noch kurz zu den nebenbanklichen Themen. Es ist ja so, dass ich sehr aktiv bin. Ich mache sehr gerne Sport, aber ich brauche es auch ein wenig zusätzlich zum Bürojob, wo ich viel sitze. Ich gehe sehr gerne reisen. Das darf es auch sein. Strandferien. Mal mit dem Vollwebhaus unterwegs sein. Ich weiss nicht, ob die Augen ein Bild finden, das euch zutreffend ist. Das Reisen ist sicher sehr spannend. Schön. Seid ihr gerade in den Ferien? Oder ist noch etwas geplant? Die Hochzeitsreise wird noch einmal geplant. Aber wir können sicher noch darüber sprechen. Die kostet ja einen Batzen. Ja, das darf auch etwas kosten. Das ist meine einmalige Anlage. Sehr schön. Tipptopp. Dann würden wir gleich zum Gespräch übergehen, wenn das für euch stimmen würde. Dann unterbrechen wir einfach. Voilà. Sehr viel Informationen durfte ich ja bereits entnehmen von unserem System. Dann habe ich mir erlaubt, den Punkt zu setzen, wo ihr steht, gemeinsam mit eurem Mann. Dann würden wir schauen, dass wir euch für den Rest des Lebens optimal begleiten können. Das, was du siehst, ist schön, aber das können wir nicht beinflussen. Dann gehen wir Step-by-Step diese Punkte zusammen durch. Zum Ende, Person und Umfeld. Hier konnte ich einfach die Angaben entnehmen vom letzten Gespräch, das ihr vor zwei Jahren mit meinem Vorgänger hattet. Hat sich hier zwischenzeitlich etwas geändert? Nein, wir haben in der Corona-Zeit verheiratet. Da waren wir glaube ich noch nicht verheiratet, als wir das letzte Mal hier waren. Aber sonst in diesem Sinne sind keine Leute dazugekommen. Daher ist die Situation immer noch gleich. Bei Arbeitswelt und Finanzen, da habt ihr mir ja bereits mitgeteilt, dass ihr noch den gleichen Job habt. Ihr habt ja auch die Lohnkonten mit dem Ivo Schmidt bei uns. Ist das korrekt? Ich habe ja die Lohnausweise, die werden mir dann erst noch zugestellt, dass wir ein Einkommen von 198'000 haben. Ist das korrekt? Das ist korrekt. Wir haben ja beide die Löhne.
